Метод построения случайного леса на основе отдаления друг от друга базовых моделей

### 2023-11-03 paper/main.tex
Commit again

\keywords{Случайный лес \and Решающие деревья}

@@

Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт
уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья
ансамбля независимы и различны. Но практическое уменьшение
разброса значительно меньше теоретического, так как на деле
получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же
множества. Это проблема частично решается такими методами, как
беггинг и бутстрап.
Предлагается другой способ повышения разнообразия деревьев
внутри леса. Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
учитывающего ответы предыдущих моделей. Выдвигается гипотеза,
что данный метод повысит разнообразие деревьев в ансамбле и тем
самым уменьшит разброс предсказаний.
Помимо отличия от предыдущих моделей, следующему дереву можно
придать свойства какого-либо другого метода, например градиентного
бустинга. Это может сделать лес не только разнообразным, но и более
качественным.
В данной работе будет детально рассмотрено построение дерева на
очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
исследовано его применение на данных о химических веществах.

@@

\section{Эксперименты}
\label{sec:headings}

@@

\vspace{1.3cm}

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image4}
\end{figure}

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.2$, $\gamma_2 = 0.8$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image5}
\end{figure}

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $\mu$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $min\_samples\_split = 2$. }
	\label{ris:image7}
\end{figure}

@@

\addcontentsline{toc}{section}{Список используемой литературы}

%далее сам список используевой литературы
\begin{thebibliography}{}
	\bibitem{litlink1} O.V. Senko, A.A. Dokukin, N.N. Kiselyova, V.A. Dudarev
	, Yu.O. Kuznetsova - "New Two-Level Ensemble Method and Its Application to
	Chemical Compounds Properties Prediction"
	\bibitem{litlink2} Liu, Y., Wang, Y., Zhang, J. (2012). New Machine Learning Algorithm: Random Forest. In: Liu, B., Ma, M., Chang, J. (eds) Information Computing and Applications. ICICA 2012. Lecture Notes in Computer Science, vol 7473. Springer, Berlin, Heidelberg.
\end{thebibliography}

>>>>

\keywords{Machine Learning \and Multilevel Machine Learning Systems \and Regression Modeling \and Inorganic Compounds Physical Properties Prediction.}

@@

Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт
уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья
ансамбля независимы и различны. Но практическое уменьшение
разброса значительно меньше теоретического, так как на деле
получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же
множества. Это проблема частично решается такими методами, как
беггинг и бутстрап.
Предлагается другой способ повышения разнообразия деревьев
внутри леса. Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
учитывающего ответы предыдущих моделей. Выдвигается гипотеза,
что данный метод повысит разнообразие деревьев в ансамбле и тем
самым уменьшит разброс предсказаний.
Помимо отличия от предыдущих моделей, следующему дереву можно
придать свойства какого-либо другого метода, например градиентного
бустинга. Это может сделать лес не только разнообразным, но и более
качественным.
В данной работе будет детально рассмотрено построение дерева на
очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
исследовано его применение на данных о химических веществах. \citep{bibref1}, \citep{bibref2}.

@@

\section{Эксперименты}

@@

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image4}
\end{figure}

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.2$, $\gamma_2 = 0.8$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image5}
\end{figure}

@@

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $\mu$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $min\_samples\_split = 2$. }
	\label{ris:image7}
\end{figure}

@@

\bibliographystyle{unsrtnat}
\bibliography{references}
